各位同学 大家好 这节课我们继续暗粒课程的一个学习
那么本节课我们把暗粒里面涉及到的所有的路由页面做一个创建
我们知道上节课已经分析过了 暗粒里面涉及到的页面大概可以分为两种
首先第一种就是比较单一的 像这种登录界面 以及密码重置界面
我们只需要一个表单就可以了 所以说我们定一个独立的layout
像这种主页面展示的我们显示的这种界面 比如说公司的情况分析
还有一些初心统计这种界面 它会有一个投布的公共投布 还有一个侧边篮
所以说这种界面我们再存放到一个layout里面就OK了
那么首先我们先来把这些页面都进行一个创建
这个是我们上节课的基础的一个工程
那在这个工程里面 我们就开始进行页面的一个定义
首先我们定义了一个dashboard 对不对 那这个就是我们的图表界面
我们可以看一下 图表界面就是我们员工分析这一个界面
之后像初心统计员工这一些 我们都来创建一下
我们一次的来创建 先点击退出 退出的时候我们可以看到
这里面包含两个界面 一个是我们登录模块的页面
还有一个是我们忘记密码之后的一个相关套座
所以说我们先把这两个页面基础的这个模板先给它达见起来
怎么来做 首先我们在pages文件夹下面 新建一个文件夹
这个叫youters 那youters负责存放两个界面
一个就是我们的login.jsX 他作为我们的登录界面
至于里面的两种登录的模式
我们可以在这个里面使用组件来进行一个切换
先写上一个文字描述 登录界面 OK
登录界面创建完成之后 我们再新建一个界面
这个是忘记密码的一个操作 那叫forgot password.jsX
把这个也定一下 这个是忘记密码 我们来写一下忘记密码
好了 定义完这个之后 那youters基本上只要有这两个界面就可以了
完成之后 那我们继续来创建dashboard
也就是说我们这个公司情况的一个分析界面已经定义好了
那这个里面 我们让它保证这个清洁就OK了
我们可以把它的这个界面里面的内容给做一些更改
比如说这个叫公司情况分析
情况分析界面 OK 创建完成之后这个就好了
好了之后 那我们继续定义其他的界面
下一个界面是什么呢 我们来看一下 在这里面
咱们先进行一个登录 来的 慢
登录成功之后 这里面有一个初勤统计
那我这里面再定一下初勤统计 初勤统计叫attendance
attendance界面 我们定义好一个文件夹之后
在这里面创建一个index.jsX
然后在这里面来写一下 OK 名字咱们也是用相同的就可以
比如说这个也叫attendance
那这个界面就是我们初勤统计的界面
在这里面给它改一下 叫初勤统计界面
OK 定义好之后 这里面又定义了一个界面
继续来进行创建 那之后就是我们的员工管理界面
员工管理界面 我们可以叫它staff 员工管理
对吧 直接在这里面定一下 同样的index.jsX
然后把它也来进行定一下 这个叫staff
然后在这里面指定一下文字描述 员工管理界面
好了 这个也创建完成了 创建完成之后
那我再继续的来做 这个叫部门管理
部门管理我们就叫department
OK 创建好了之后 index.jsX
这个也是改一下名字
department
然后在这里面给它一个中文描述 员工管理界面
好 定义完成之后 这又一个之后 我们再继续定义
部门管理完成之后 就应该是我们的这个直级管理界面了
我们可以来看一下 当部门完成之后 就是这个直级
直级呢 我们这里面取名叫level
OK 在这里面定一个index.jsX
我们也可以自己手动输入 当然了这个
如果说我们可以使用一些相关的插件
然后呢 你可以快速的实现我们一个磨板的一个构建
那这种插件是哪一个 我们可以搜索
在这个里面 跟同学们说一下 你搜索react之后
这里面就有一些相关的插件 我这里面使用的是
es7reactrex的这一个插件 它就有这种磨板
然后快捷键呢 我们直接的输入下指定的一个快捷键就可以了
这个呢 是我们的直级管理 这里面写一下 直级管理界面
OK 创建完成之后 继续啊 直级管理完成之后
就应该是我们的这个计校考核这一块了
计校考核这一块 也就是assentment
把它呢 也来进行一个定义 这里面定一个assentment index
然后是.jsX OK
assentment这个就是应该是计校考核 计校考核界面
OK 这个就完成了 完成之后 我们继续的来
那计校考核完成之后 就是调新了
调新呢 就是salary啊 把它也给定一下
salary 然后我们这个来指定一下它的index.jsX
好的 那这个我们叫salary啊 定义完成之后
把中文描述也来写一下 这个是调新记录
好 调新记录模块 我们也创建完成之后
这里面呢 就应该是讲乘记录了 讲乘记录 我们也来写一下
讲乘记录 在这个里面创建一下 这个应该叫什么
reward code 对吧 我们来写一下
reward code啊 计校考核
好 定义完了 index.jsX 在这里面写一下
reward code
好 定义完成之后 给它一个中文描述 那这个就叫讲乘记录
讲乘啊 讲乘记录
ok 创建完成之后 还剩最后一个了
我们来看一下 就是一个考勤信息了
那我们最后再来定一个考勤信息
在这个里面 考勤信息应该是
谈词info 然后是info
谈词info 我们这个 定义完成之后
这里面 index.jsX
你在定义名字的时候 尽量和我们文件夹名字要一致
如果说 你这个要拼写 怕是错误的话
怎么办 直接复制粘贴也可以啊
这个是考勤信息 界面
这些界面就是我们所需要的一些主要的界面
然后这些界面定义完成之后
现在我们还需要一个界面 是什么呢
当我们所有的路由没有匹配上的情况下
这里面会有一个404展示
所以说 我在这里面再定一个404配置
也就是说 当我们路由完全没有匹配的时候
让它进行一个显示的界面
这里面我们就写一个404配置
index.jsX
然后呢 这个定义的时候 名字呢
我起一个叫什么 叫naughtfund
没有找到 对吧
然后在这个里面 我们写一下
这个叫404配置
好了 基本上都定义完了
定义完成之后 接来就开始
验证我们这些界面的时刻了 已经到了
那第一个呢 我们先把这个
每一个界面来做一个验证
那怎么来验证呢
因为我们这个里面 磨板里面
是有好多这个 其他的相关内容的
这个怎么办 我们直接可以先把它干掉
就是说 我们先展示的时候
不需要这个基础磨板里的
头部和这个其他内容
我们回到工程里面 打开layouts
这里面有一个index.js
现在只需要让它展示
一个催准就可以了
因为我们这个时候呢
现在啊 还没有进行磨板的划分
一会儿磨板划分完成之后呢
这个里面啊 会展示指定的当前的路由
也就是说 跟这个磨板有关的路由
我们才进行展示
其他的呢 不进行展示就ok了
依次的来进行一个查看
那怎么来进行查看呢
我们这里面可以来看一下
首先呢 是我们的这个logan界面
我们依次的来看一下
到这个logan下面
logan没有成立啊
这是为什么
我跟同学们讲一下
打到pages
pages下面这个里面
我们刚才说了
youders咱先不要
这是上级课的内容
把它干掉
youders下面有两个
一个是logan
一个是forget password的
所以说你这个呢
就会产生一个二级路由的问题
那我这里面
首先第一级路由是youders
那第二级路由
才是我们的这个logan
对不对
那这样当路界面
就展示出来了
这是第一个
那第二个呢
我们再测试forget password的
忘记密码
是不是也没问题
对不对
它也展示出来了
然后依次的去查看
我们一些
主界面里面的内容
比如说这个dashboard
我们来看一下
它能否正常展示dashboard
那这个路由呢
我们得进行一个调整
因为刚才youders是二级路由
我们dashboard是一级路由
我这样来输入
公司情况分析没有问题
对不对
那我们依次的来进行一个测试
就可以了
首先是这个404配置
这个呢
同学们一定要测试一下
404配置没有问题
然后是这个assignment
我这样给他做一个
不知assignment技校考核
我看依次的你去查看一下
当这个都没有问题之后
那就保证我们一个正常开发
然后呢
我们这里面还需要做一件事情
上几个的内容呢
有一些我们就不需要了
我们可以在这个里面
把tash.js
和这个index.last
包括index.js
我们都给他干掉
干掉之后
那现在呢
我们为了检查一下
怎么来看呢
刚才咱们已经说过了
在之前
我们的这个
靠里面
文件家里面有一个
router.js
你会发现
我们定义的这些内容
基本上已经
全部都进入了
对不对
可以测试一个
在这个测试一个sare
那这里面
我们回车
调新记录模块
没有任何问题
是不是recode
reward
recode
也没有问题
然后呢
我们依次都试一下吧
比如说这个来往
ok
这个里面就是来往回车
也没有问题
好的
当全部都没有问题之后
这个呢
就保证我们所有的页面
都加在完成了
那加在完成之后
接下来呢
我们就开始进行一个
磨板的这样一个操作
就ok了
那么磨板怎么来定义呢
由于我们当前展示的
UI介面分为两种
所以说我们需要
使用两种磨板
进行一个layout的
一个制定
那么首先第一步呢
我们就是创建一个用户登录
以及忘记密码的
一个基础磨板
我们就来写一下
怎么来做
回到我们的这个代码里面
到这个里面
首先找到
我们的这个layout
index磨板
肯定是基础磨板
它不会发生改变的
在这个里面呢
我们写两个
比如说这个叫
login
layout
ok
那这个呢
就使用文件的形式
就可以啊
我在这里面
创建一个文件
login
其实呢
它也是磨板组件
所以说我用大写的形式啊
loginlayout.js
把它指定好
那这个呢
就作为我们登录
或者是忘记密码的
一个磨板
之后呢
我们再进行一个定义
再定义的时候
我们就写一个
被子layout的
那这个作为我们
基础的磨板啊
被子layout.js
ok
定义好了之后
两个磨板
咱们现在就创建完成了
那现在两个磨板
创建完成呢
我们要考虑一件事情
是什么事情呢
就是说当一页面啊
我们直接的现代
如果说是在level
或者是datsbal的
这种界面的时候
那我们可能展示的呢
就是被子layout
那如何在登录
见面展示呢
这个时候
我们就需要
进行对它的一个
路由的一个判断了
也就是说
那你现在在youtel
下面的login下面
那你就展示
用户登录的
那个磨板
是不是就可以了
ok
这个没展示出来啊
我们看一下
youtelogen
刚才是可以的
我们来瞧眼啊
index.js
下面的我们的youtels
应该是少了一个s
好的这样就可以了
然后呢
我们说这个磨板
在做的时候
我们要进行一个
路由界面的判断
那怎么来判断呢
我们可以使用一个函数
那判断什么呢
判断我们当前
路由的一个文件的路径
也就是说
那他只要包含youtels
我就让他使用这种
login layout
假如说他不包含呢
比如说他不是
当路界面
和忘记密码界面
那我就让他使用
这种背的layout
就可以了对不对
这个呢
就是我们实现的
一个思路啊
那我们现在呢
就可以写一个
判断路径的函数
怎么来写呢
我们创建一个youtels文件家
把我们一些
使用的函数的方法
都在这个里面定义
首先呢
我定一个什么呢
定一个select layout
那么一个js文件啊
select layout.js
那这个呢
我就专门导出一个方法
export const
我们就导出
一个select layout
这么一个方法
接收一个什么呢
接收一个passname
这个呢
是需要我们这个
方法使用的时候
给我们传递的一个值
那这个值里面
我们就来判断一下
Return一个什么呢
我们这里面
passname
是否包含我们一个什么
直接这里面
如果说他要包含youter
那现在就说明
他是一个登录
或者是忘记密码
这样一个操作对不对
那这个时候
我使用模板
就使用什么呢
我这里面
可以使用这种
login layout.js
也就是说
那这个时候
我就可以把它
定义为login layout
否则呢
那我就使用什么模板呢
我这里面
就可以使用这种
对吧
这样一个
sorry啊
这个里面再写一下
那如果说
这个定义好了之后
那我们现在呢
就可以在模板文件里面
来进行一个选择了
那我们来决定
是否使用当前
哪一个模板
来进行宣展
是不是就OK了
对吧
回到哪呢
回到我们的这个
index.js
layout里面
我们给他做一个
导入
input
我们直接的
功能函数
给他导进来
导进来之后
那这个里面
我们要写一下
对不对
那这种相对路径
找比较麻烦
而且呢
我们每个界面的
层级都不一样
所以说
那这里面就会
涉及到一个问题
什么问题呢
我们可以进行
一个文件的别名
应设
也就是说
配置一个less属性
怎么来配置
打开污名
rc.ts
首先呢
我们在这个里面
如果说
要去做别名
设
一步呢
先引入一个
pass模块
或者是呢
我们直接的
把他的
rc.ts
里面的一个方法
给他
加带出来
就可以啊
把这个
rc.ts
我们直接
c.ts
的rc.ts
等于一个require
这个呢
是node.ts的
一个模块
我们在
之前
学习node.ts
的时候
都有接触过他
从pass里面
引出rc.ts
然后配置
我在这个文档里面
有说明
我们可以往下翻
这里面有一个
别名定义
那这里面呢
其实就是给这个
define props
增加一个
less属性
我们可以把它
做一个粘贴啊
在这个define
config
下面
我们做一个
什么呢
less属性的添加
属性添加
时候
我们这里面
把这些
没用到的
咱们先给他干掉
因为现在咱不需要
先给他注释掉
一个utus
utus
就是我们需要
做别名定设的
如果说你去
访问utus
那这时候
我就去直接
加在src
下面的utus
就ok了
之后我就能找到
这个select
layout这个模板
之后你
写完成了之后
这个时候
我们需要
重新对服务
进行一下开启
因为这个
你是修改了
配置文件
那他node
工程要重新启动
这时候
这个别名定设
才会有效
注意一下
完成之后
那我们这个里面
就给他开启
这时候
我们去找select
layout
就应该是
从我们的utus
那就是
从utus
下面的select
layout
来进行查找
找到之后
那这个咱不用管
这个是因为什么
TypeScript
DS
给我们做的
一个检测的时候
一个问题
我们只要保证
使用的时候
这个文件名
没有错误
selectlayout
没什么问题
好的
那我们在这个里面
打印一下
这个selectlayout
看到有没有
我们直接在这个里面
打印一下selectlayout
这么一个方法
来
咱们看一眼
回到我们的代码里面
你会发现
这个时候
已经有这个方法了
对吧
那这是第一步
我们这个方法有了
方法有了之后
我们要做什么事呢
既然我们已经
订好了两个模板
要做的第一件事情
就是把这两个模板
给它先进行一个倒入
首先呢
是倒入我们的这个
Base Layout
from
从哪来
从我们的点杠
这个Base Layout
给它引入
之后呢
我们再引入一个Logan Layout
Logan Layout
from点杠
没有问题
当你两个
全部都引入完成之后
那这个里面
你就要做一个
判断了
对不对
那判断一个什么呢
选择哪一个Layout
对不对
那这里面
我们就可以定一个什么呢
Layout Map
等于一个什么呢
等于一个对象
这个对象里面呢
就包含了这两个模板
一个是我们的Base Layout
还有一个是我们的Logan Layout
ok
这两个里面
我们怎么进行选择呢
那这个时候呢
我们因为已经指定了
这个Slekt Layout
这么一个方法
那这时候呢
我们就可以通过
Slekt Layout
来进行判断了
对不对
但前提条件
我们知道
Slekt Layout
刚才在我们定义的时候
也就是说这个方法
我们定义的时候
是需要使用一个Path Name
那这个Path Name
是谁呢
它呢
其实就是我们
当前路由的一个路径
那这个路由路径
我们怎么来获取
其实这里面
我们除了Hazard之外
刚才咱们也看到了
还有一个什么呢
Location
我们可以打印一下
这个Location
我刷新界面之后
咱们把这个Location
给做一个打印
让同学们来看一下
Location呢
就是描述了
当前的一个路由信息
这里面有Path Name
包括一些查询的
字幕刷设置State
当然我们只要什么
只要这个Path Name
是不是就可以了
既然我们有了
这个Path Name的话
那这个时候
我们就可以通过
Slekt Layout
是不是来判断了
对不对
那我们直接的
在这个里面
再创建一个变
比如说Cons的Container
Container等于一个什么呢
我们直接在这个里面
Layout Map
然后呢去指定的时候
我们就调用
Slekt Layout这个方法
并且呢
我们把这个Location.Path Name
给它进行一个传递
对不对
那这时候
我们就能获取到
一个当前需要渲染的
哪一个模板的
这么指定的一个过滤
我们看一下
这个时候呢
是应该是有一个模板的
对不对
那至于这个模板是谁呢
我们知道
由于它匹配了
上了一个Youters Login
对不对
我们再来看一下
到这个里面
应该是一个Youters
咱们打印一个S
那这时候
它应该是匹配上
我们登录见面
对不对
那这个时候
我们就可以来
进行使用了
如何来进行使用
那你这个时候
我们就不去
直接的去渲染
我们要怎么做
我们把这个container
给它来进行一个什么
因为咱们知道
它是一个容器
所以说
我们在定义的时候
这样使用大写container
并且呢
我们把它给来进行一个
替换container
ok
那这样组件
包裹了催油准
它呢
如果说
你要是使用登录模板的话
那你就在这个里面展示
对不对
那当然我这个
选择完成之后呢
我们其实在这个
Logan Layout里面
我们还要做一些事情
为什么呢
我们要把这个催油准
给进行一个渲染
对不对
所以说呢
我在这个里面
咱们没有必要指定一个
DIV字幕刷
那首先把它
使用一个空字幕刷
这个时候咱们看一下
这里面呢
就会有一个probs
咱们先打印一下
probs咱们来看
ok
打印出来probs之后
咱们来看一下
它有什么
这里面是不是有一个
催油准呢
催油准就是
我们当前需要
所以说呢
那我直接在这个里面
把这个催油准
给它做一个解构
这个时候呢
我们就可以把催油准
在这里面进行一个渲染
我这里面定义催油准
那我们捋一下这个过程
首先是什么呢
我们在这个layout里面
分析出来当前
用哪一个容器来作为承载
那这个时候
我把催油准放在里面
之后催油准放在里面之后
那现在我们这个Logan Layout
那这个时候呢
把这个催油准
接收到之后
在这个里面来进行渲染
等于是什么呢
我们又做了一层模板
那这个模板呢
就保证我们催油准的一个夹仔
我们看一下
当路见面
没问题对不对
我们还有一个什么
forget password
咱们也试一下
OK 忘记密码没有问题
那我们之后再试一下
这个dashboard
那dashboard
肯定是不会显示了
对不对
因为这个路由匹配
它是没有匹配上的
那这个怎么办呢
我们直接的
定义完Logan Layout之后
我们这个背的layout
同样的这里面
也会接收到什么
我们的这个催油准
把这个催油准
接收到之后
在这个里面来进行一个渲染
同样的
我们这个不需要使用一个DIV了
那直接就使用一个公标签
作为它的容器
然后呢
咱们再来看一下
dashboard
没有进行渲染
这个原因是什么
我们直接的到
slag的layout里面
直接的
我们现代
要看一下这个container容器
我们container容器
打印出来
这个里面传递了一个催油准
催油准传递之后
应该是到我们的背的layout
难道背的layout
没有执行了
我们到这里面
来看一眼
你会发现
这个没有执行
没有执行的原因是啥
还是刚才这个问题
我们Uther呢
其实是刚才这个Logan
以及Wagimima的2级路径
所以说我把它给干掉
那你会发现
公司情况分析
是不是就有了
然后直接的
我们如果说在这个
背的layout里面
我们就可以定义
头部和侧边蓝了
对不对
比如说我们在这个里面
给大家定一下
简单的先写一下
那这个里面就写一个
h1
我们先让它临时代替
是头部之后
我们再写一个侧边蓝
这里面给它一个
批标签
这里面就写一个侧边蓝
侧边蓝
OK
那你会发现
这个时候
它头部和侧边蓝
是不是就有了
这样就能慢慢的
接近于我们
按力完成的一个最终效果
当然最后
我们这个
一会儿在制作的时候
肯定要使用一个
layout模板
给它添加一些样式的
这个
我们不用担心
然后这里面
是Uther反斜
刚有下面的Logan
我们看一下
它炫不炫染
那这时候
Uther下面的Logan
它也炫染出来了
那这个显然就不对
我们来看一眼
它为什么能炫出来
因为这个里面
应该是我们的什么Uthers
对吧
好了
那这样是不是就对了
因为刚才是没有找到吗
没有找到的
其实
这个时候
它就是没有匹配
到我们登陆这个界面
比如说
我们这样
这里面一挥车
它没有匹配上
它就去炫染
头部和侧边蓝
然后去查找指定路由
其实这个也是
我们后期
要制作完成的一个内容
是什么呢
当我们没有匹配上的时候
这时候
它是没有一个指定界面的
如果没有指定界面
那我们就让404
显示出来
就OK了
这个是我们
最后实现的一个效果
那么本节课
我们只要是把这些路由
定义好了之后
然后
把这个模板
也创建成功
就搞定了
那么下节课
我们就在这个基础上
把整个的模板
给进一步的
实现一个完善
好的
今天的节课的内容
就到这里